５人の貴公子が姫に恋い焦がれ
五名貴公子因深愛公主
長い間　この屋敷に通いつめております
長期頻繁拜訪這座宅院
されば　その中のお１人と会ってみてはいかがですかな
既然如此 公主能否考慮與其中一人見面呢
軽々しく決めたくないのです
我不想輕率作出決定
ここからだと知冴さんのお顔が見づらい
坐這裡很難看清知冴的臉
しかしながら　皆様の愛情はいずれも深いものだと存じますが
但是 他們每個人都對您有很深的愛戀之情
では…
那麼…
こうしてみてはいかがでしょうか
能不能這樣做呢
なんじゃ　操
怎麼了 操
妙案でもあるのか
你有什麼好主意
見えた　かっこいい
看到了 好帥
ぱんださん　今日もかわいい
潘達今天也好可愛
姫様のご所望する品を持ってきた方と
如果某人能送來公主想要的東西
結婚するというのはいかがでしょう
公主就跟他結婚 怎麼樣
尊すぎる
太優雅了
５人の貴公子が　いずれも愛情深い人
五位公子都是深情的人
柳場ぱんだ
柳場潘達
彼女の「センス」は　観客の心の声を読み取ることができる
她的「個性」 是能夠讀取觀眾的內心
その愛に優劣をつけようもございません
很難評判他們的愛孰優孰劣
ならばいっそ　目に見える形にすればよいのです
那不如將判斷標準 轉化成有形的東西
やりすぎ　あとで説教ね
做過頭了 回頭要批評她
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
初次的舞台
日本の未来を担う　若き役者を紹介する雑誌
我們雜誌的內容 是介紹肩負日本未來的年輕演員
『フューチャーダイスター』です
刊名《未來大明星》
本日はよろしくお願いします
今天請多指教
カトリナ・グリーベルです
我是卡特莉娜·格里貝爾
よろしくお願いします
請多指教
カトリナさんのご両親は
卡特莉娜小姐的父母
ドイツでも大変有名なワールドダイスターということですが
也是德國如雷貫耳的世界大明星
劇団シリウスに入団するにあたって
在你加入天狼星劇團之際
何かアドバイスはあったのでしょうか
父母給了你什麼建議嗎
はい
有的
日本の皆さんに演技を通して
他們希望我通過表演
夢と希望を与えられるように頑張りなさいと言われました
努力為日本觀眾帶去夢想和希望
そんなカトリナさんのご両親は
卡特莉娜小姐的父母
ドイツ最高峰の演劇賞であるラインハルト賞を　３年連続で受賞するなど
連續三年獲得德國戲劇的最高榮譽 萊因哈特獎
ドイツ演劇の…
在德國戲劇的…
静香ちゃん　怒ってる？
靜香 你生氣了？
怒ってない
沒生氣
あきれてるだけ
只是對你無語了
だよね
確實
ここなが八恵ちゃんのマネをした時点で負けてたわ
從你開始模仿八惠的那一刻 就已經輸了
ダイスターを目指す役者が他の人の演技をマネるなんて　絶対ダメ
想成為大明星的演員 絕對不可以模仿他人的演技
でも　正直言って私たちの演技プランでカトリナに勝てたかどうか
不過坦白地講 我們的表演計劃很難說能贏過卡特莉娜
カトリナちゃんの演技　すごかったもんね
卡特莉娜的表演真的好棒啊
なに笑ってるの
你在笑什麼
笑ってません
我沒笑
いい
聽好了
ダイスターになるには
想要成為大明星
どんな役者よりも輝かなきゃいけないのよ
就必須比任何演員都要出色
はい
是
こうなったら侍女の操役で主役を食ってやりましょ
既然如此 乾脆讓侍女操的角色去喧賓奪主吧
は…　はい
請… 請進
ちょっといいかしら
能打擾一下嗎
オーディションでのカトリナの演技
選拔時卡特莉娜的表演
あなたの目には　どう映ったかしら
在你看來怎麼樣
見ていたでしょ
你都看到了吧
感じたままを話してみなさい
說說你的直觀感受
え…　えっと…
那… 那個…
完璧だと思いました
我覺得很完美
完璧？
完美？
表情も動きもセリフの出し方も
她的表情 動作 還有台詞
全部計算されてるっていうか
好像全都經過了精密計算
そのまま上演してもいいくらいな演技だと思いました
我認為憑她的演技 可以直接上場表演了
そう
是嗎
でも完璧な演技っていうのは
但是所謂完美的演技
案外つまらないものよ
其實還挺無趣的
新人公演の日程が迫ってきたわ
新人公演的日子快到了
明日からは　あなたとカトリナも立ち稽古に参加してもらいます
明天開始 你和卡特莉娜都要參加排練
は…　はい
好… 好的
頑張ります
我會努力的
公演が終わるまでに　自分という人間を知りなさい
公演結束之前 你要了解自己
自分　ですか
了解自己嗎
自分を知らない役者が
連自己都不了解的演員
他の誰かになれると思う
又怎麼可能成為他人呢
Auch wenn das Stück für neue Darsteller gedacht ist
雖說是新人公演
Toll, dass du gleich die Hauptrolle bekommen hast.
但你居然拿下了主角 真棒
Ja, natürlich.
嗯 那是自然
Ich bin doch eure Tochter.
我可是你們的女兒
Alles okay?
沒問題吧？
Überanstrenge dich nicht zu sehr.
別太勉強自己
Keine Sorge, Mama.
沒事的 媽媽
Dann bis bald.
先掛了
Hab dich lieb.
我愛你
自分…
自己…
自分ってなんだろうね
「自己」是什麼呢
簡単には見つからないから
正是因為沒那麼容易找到
人は自分探しの旅に出るんでしょうね
人們才會踏上尋找自我的旅途吧
なんか青春って感じ
很有青春的感覺
静香ちゃん
靜香
なに
怎麼了
私ってひと言で言うとどんな人
用一個詞形容我 你會怎麼說
バカ
笨蛋
ひどい
好過分
演劇バカ
戲劇笨蛋
それならちょっとうれしい
這樣說我還有點開心
静香ちゃんはね
靜香呢
いっつも冷静で　自信たっぷりで
一直很冷靜 充滿自信
私にないものをいっぱい持ってる
擁有很多我不具備的東西
よく観察してるじゃない
你觀察得挺細嘛
でも　すぐ怒るし
但是很容易生氣
怒った顔がすっごく怖い
生氣的表情超可怕
ここなが私を怒らせるんでしょ
明明是你惹我生氣
ほら　怒った
看 生氣了
アンタね
你呀
あんこぎっしり
豆沙餡好飽滿
この人形焼おいしい
這個人形燒好好吃
ここなは思ったことがすぐ顔に出るから　ウソが下手
心菜在想什麼一看就知道了 所以不擅長撒謊
それはあるかも
好像是這樣
あと落ち込みやすい
還很容易悶悶不樂
それもあるかも
好像也對
でもすぐに立ち直る
但是馬上就能振作起來
それは私のいいところだよね
這算是我的優點吧
自分を知るって結構難しいね
了解自己還挺難的
そうね
是啊
でも　役者には自分を客観的に見る目も必要なの
不過 演員有必要客觀地認識自己
客観的…
客觀地…
ここなは操をどんな人だと思う
心菜覺得操是個什麼樣的人
かぐや姫の侍女で
她是輝夜姬的侍女
貧しい家族を養うために一生懸命な子　かな
是個為了供養貧苦家庭而拚命努力的女孩 對嗎
私が聞いているのは内面
我在問她的內在
えっと　真面目で頭がよくて
我想想 認真又聰明
かぐや姫が大好きで
很喜歡輝夜姬
それから…
然後是…
一度決めたことは何が何でもやり遂げる
一旦決定做某件事 就一定會完成
そこは私たちにそっくりじゃない
這點不是跟我們一模一樣嗎
役作りは自分を知り　役を知り
扮演角色要了解自己 了解角色
共通点と相違点を見つけて
找到共同點和不同點
一歩ずつ役に近づいていくこと
再一步步靠近角色
ここが私たちのステージ
這裡就是我們的舞台
この世は舞台
全世界是一個舞台
人は皆役者よ
男男女女都不過是演員
シェイクスピア
莎士比亞
はい
來吧
不意に君の手を引いて　追いかけて
突然間牽起你的手 奮力追尋
木漏れ日の夢を探す　走り出す
尋找林間陽光之夢 開始奔跑
楽しさに　笑えば
追夢的快樂帶來歡笑
時間が止まったような気がした
就連時間也彷彿停滯
今は　少し　特別だって
現在其實有些特殊
どこかでわかっていたんだ
我早就明白了這一點
叶うことなら
如果可以的話
ずっと　君と　一緒に居たい
想要一直和你在一起
こんなに離れたくない
不想就此分開
勿忘草　花開けば
勿忘我花開之時
あの日託した　祈りも咲くことでしょう
那日我的祈願也將成真吧
そっと　触れた　ぬくもり
願那份輕觸的溫暖
失くしたくないと願っていたの
永遠也不要消散
だけどいつか　きっといつか
但如果總有一天 總有一天
遠い所へ　届かなくて
你將去往我無法抵達的遠方
思い出たちも連れていくのなら
將這些回憶也帶走的話
このまま　ふたりを　隠して
那我們就躲藏起來
指切りで交わす約束
彼此勾指起誓
ありがとうございました
謝謝大家
ここな
心菜
ありがとうございました
謝謝大家
静香ちゃんと一緒に舞台に立てたら
能和靜香一起站上舞台的話
楽しいんだろうな
會很開心吧
いつでも　私がそばにいるわ
我會一直在你身邊
うん
好
２人とも立ち稽古は初めてだから
這是你們兩個第一次排練
操の登場シーンからあたりましょう
就從操登場的一幕開始吧
はーい
好
よ…　よろしくお願いします
請… 請多指教
同じ年頃の娘のほうが　姫も気兼ねないでしょう
年齡相仿的女孩子 公主也不會有顧忌吧
みさおちゃん
小操
は…　はい
在
みさおちゃん
小操
なんでしょうか
什麼事
いったん止めて
停一下
今笑ったでしょ
你剛才笑了吧
なんの意図があって笑ったの
你為什麼會笑出來
え…　えっと…
那… 那個…
なんとなく…
不知不覺就…
なんとなくで演技しないで
別用不知不覺來演戲
ここは天真爛漫なかぐや姫に操が振り回されるシーンなのよ
操這裡應該是被天真爛漫的公主牽著鼻子走
アンタが笑ったら　意味合いが変わるでしょ
你笑出來意味就變了
ご…　ごめんなさい
對… 對不起
アンタが下手な演技したら
如果你演得很差
アタシまで引っ張られるんだから　ちゃんと…
就會把我的水準也拉低的 認真…
結構古くなってるね
已經很老舊了
そろそろ取り替えないと
差不多該換了
ちょっと
喂
今は稽古中よ
現在正在排練
気が散るから変な音立てないで
別發出噪音來打擾我
じゃあ　もう一度最初から
那從頭再來一次
ここな　立ち位置が違う
心菜 你站錯位置了
あらら　仕切り始めちゃったよ
哎呀 開始指揮起來了
じゃあ　カトリナの言うとおり　最初からやるわよ
那就按卡特莉娜說的 從頭再來一遍
やっぱり部屋変えてもらわない
你還是不想換房間嗎
あの子と一緒だとリラックスできないわ
和那傢伙在一起沒辦法放鬆啊
ダメだよ
不能這樣
仲よくしなきゃ
要好好相處
ねえ　カトリナちゃん
那個 卡特莉娜
ちょっと役作りのことで相談があるんだけど
我想向你請教關於角色塑造的事
アンタは役作りよりも　まず集中力を養ったほうがいいわ
在考慮角色之前 你還是提升下集中力吧
芝居中に素に戻って笑うなんて　役者失格よ
作為演員在演出中笑出來 已經不及格了
あれは違うの
不是你想的那樣
えっと　なんていうのかな
那個 怎麼說呢
カトリナちゃんの演技を見てたら
看到你的演技之後
そうなったって言うか
不由得就那樣了
どういうこと
什麼意思
カトリナちゃんの目が不安そうで
你的眼神看起來很不安
誰かに助けを求めてるように見えたから
像是在尋求別人的幫助
不安？
何それ
那是什麼
アタシの演技のせいだって言いたいの
你想說是我演技的問題嗎
違う　そうじゃなくて
不是 不是這個意思
操はかぐや姫の侍女だし
操是輝夜姬的侍女
お仕えする人が不安だったら…
看到侍奉的人不安的話…
余計なことはしないで
別多此一舉
やっぱり私　嫌われてる
果然我被討厭了
別にいいじゃない　あんな子
那種人的話無所謂吧
かぐや姫と操は実の姉妹みたいに仲よくて
明明輝夜姬與操像親姐妹一樣親密
信頼し合ってるのに
相互信任
この際　割り切って演じるしかないかも
你只能先演好自己的了
シリウスのお客様は
天狼星的觀眾們
役者同士の感情がぶつかり合う　本物の演技を求めています
希望看到的是 演員之間的情感碰撞帶來的真實演技
八恵ちゃん
八惠
ダイスターを志すのでしたら
如果你想成為大明星的話
本物を目指してはどうでしょうか
直接去追求真實的演技怎麼樣
本物…
真實的…
無理してカトリナさんの演技に合わせる必要はありません
不必勉強自己去配合卡特莉娜
ここなさんは　ここなさんの自分の演技をすればいいのです
你只需要展示出你自己的演技就好
八恵ちゃん
八惠
は…　はい
好… 好的
どうしたらいいのかな
我該怎麼做呢
どうすれば　カトリナちゃんと本物の演技ができるかな
怎麼樣才能讓我和卡特莉娜做到真實的演技
計算し尽くされた演技を崩すのはただ一つ
打破完美計算過的演技的方法只有一個
相手を信じて　逃げずに真正面からぶつかることです
那就是相信對方 堂堂正正地與對方交鋒
それが　カトリナさんを救うことにもなります
那也是拯救卡特莉娜的辦法
カトリナちゃんを　救う…
拯救卡特莉娜…
役者を救えるのは　同じ舞台に立つ役者だけですから
因為能拯救一個演員的 只有同在舞台之上的演員
いったいどういうつもり
你到底想幹什麼
ずっとアタシのことコソコソ付け回して
一直在我周圍鬼鬼祟祟的
ごめん
抱歉
あの　カトリナちゃんのこと知りたくて
我想更多地了解你
かぐや姫と操は姉妹みたいな関係だし
輝夜姬和操親如姐妹
その…
那個…
私たち　もっとお互いのこと知ったほうがいいと思うの
我覺得我們應該多了解對方
役とプライベートも分けられないなんて
連角色和私人生活都分不開
三流以下
簡直是三流以下
アンタ　役者に向いてないわ
你不適合當演員
大丈夫
沒事吧
うん　ちょっとショックだったけど
沒事 只是有點驚訝
でも　公演を成功させるためだもん
但這都是為了讓公演成功
どうってことないよ
算不了什麼
逃げずに　ぶつかるんだ
堂堂正正地與她交鋒
大丈夫　ここな
沒事吧 心菜
静香ちゃん
靜香
なに
怎麼了
早く舞台に立ちたい
我好想快點登上舞台
その意気よ
就是這股氣勢
あとは稽古でやってきたことを信じて
剩下的就是相信排練時的努力
思いっきりやりなさい
毫無保留地展示出來吧
ありがとう　静香ちゃん
謝謝你 靜香
いい　カトリナ
聽好了 卡特莉娜
今度は失敗できないわよ
這次不能失敗
絶対成功させてやる
絕對要成功
馳せる想いばかり　また増えていく
思緒飛馳 愈積愈多
いつか散りゆく　浅き夢だとしても
終將散落 如同淺夢一場
伝う雫　刹那の香に融けて
淚珠劃過 融於剎那之香
カトりんの　計算し尽くされた演技
卡特琳精心計算過的演技
ここまでは完璧だね
到目前為止都很完美
あとは　クライマックスに向けて
之後 就要進入劇情高潮
月に　帰らなければならなくなったの
我必須要回到月亮上去了
今月の十五夜に
本月的十五之夜
月の都から使者がやってくるわ
月宮的使者將到訪這裡
このことはどうにも変えようがないの
這件事沒有任何改變的餘地了
私だって帰りたくないのに
我也不想回去
センスが消えた？
個性不見了？
次　アタシのセリフ
下一句 是我的台詞
集中しないと
必須要集中精力
えっと…
咦…
あれ　なんだっけ
奇怪 是什麼來著
集中力を増幅するセンスは
增強集中力的才能
爆発的な演技力を生む
可以讓演技大爆發
でも　一度歯車が狂えば
但齒輪一旦亂了節奏
もろくも崩れ去る　ガラスのような能力
就變得脆弱易碎 像玻璃一樣
どうしよう
該怎麼辦
役者を救えるのは　同じ舞台に立つ役者だけですから
因為能拯救一個演員的 只有同在舞台之上的演員
私が守らないと
我要保護她…
姫様
公主大人
私はあなたをお守りすると約束しました
我許諾過要保護您
大丈夫　私がついています
不要怕 有我在身旁
私が守ります
我會保護您的
あっぶな
好險
台本１ページ飛ばして　なんとか乗りきった
跳過了一頁劇情 還好圓上了
いえ　まだこれからです
不 好戲才剛剛開始
すみません
非常抱歉
電気系統のトラブルで　盆が回りません
由於電路故障 舞台無法轉動
あれ　あんな子いたっけ
咦 我們有這個人嗎
姫　どうぞこの手を
公主 請牽起我的手
月よりお迎えにあがりました
我自月宮而來迎您回去
そなたがなんであれ　姫様は絶対に渡さない
不管您是何人 我絕不會讓公主大人走
さあ　姫
來吧 公主
月に帰るときが来たのです
良辰已到 當移駕月宮
何も言わずともよいのです
您不必做出回答
ただ私と共に来てくだされば
只消跟我來便好
さあ　参りましょう
我們出發吧
いかないで
不要離開
私も連れてって　姫様
請帶我一起走 公主大人
姫様
公主大人
この劇を成功させようと　こんなに必死に演じているのに
為了讓演出成功 她如此拚命
アタシは…
而我…
アタシは　ここで終わるわけにはいかないの
我 不能在這裡結束
謝了
待ちなさい
請等一下
その衣をまとえば
披上這件衣服後
私はこの地で起きたことすべてを忘れてしまうでしょう
我就會忘記這裡發生過的一切吧
その前に
在這之前
ひと言だけ別れを
請允許我道個別
操
嫌です　姫様
不要走 公主大人
私は嫌です
我不要
楽しかったわ
我很開心
本当の姉妹みたいで
和你就像親姐妹一般
はい
是
あなたと出会えて　よかった
和你相遇 真是太好了
ありがとう
謝謝你
姉様
姐姐
あれからひと月
從那之後一個月
今宵の満月は　雲に隠れています
今夜的滿月藏於濃雲之後
私の姿が見えますか
您看得到我嗎
姉様
姐姐
竹の花は　やはりきれいでした
竹子的花 當真如此美麗啊
静香ちゃん
靜香
ここな？
心菜？
どうして舞台に？
你怎麼上台了呀？
ねえ
喂
その子　誰
她是誰
ここな
心菜
は…　はい
在…
あなた　やっぱり…
你果然…
おもしろいセンスを持っているのね
擁有很有趣的個性啊
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 無論何時都注視著你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比誰都更靠近 只想傾聽你的聲音
どんなイメージだって、カタチを創って
將任何想像 都化為現實
だからきっと願うんだね
所以我定會許下願望
“あなた”のように
像你一樣
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
為何憧憬之物都如此遙遠
なりたい自分を探してるんだよ。
正在尋找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微轉換視角 就會有新的發現吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真實與理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其實只有一線之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原來你一直將獨有的東西
教えてくれてるって、気づいたの
不斷分享給我 我卻才發現
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
讓真正的感情奏響心間
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太陽月亮也會牽手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你寫我畫構想未來圖景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
無論淚水笑顏永遠相伴
向かいあってわかるから
面對面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌聲般唱入心中
言葉じゃないほうが
用語言難以表達
この調べに乗せた
願這寄託在旋律上的
ありのままの互いの心は
兩人彼此的真心
重ねあってたいな
終將合二為一
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
次回　「いまはむかし」
下集 「很久以前」